Oggi ci siamo riuniti qui
per venerare Shri Krishna,
il Virata,
che combatté ogni male
senza scendere in campo.
La vita stessa di Shri Krishna
è qualcosa di molto bello,
creativo e amorevole;
ma comprendere Shri Krishna non è facile.
Per esempio, sul Kurukshetra
(campo di battaglia),
dove si stava svolgendo la guerra,
Arjuna si sentì scoraggiato
e disse:
“Perché dovremmo lottare,
combattere contro i nostri cari,
contro i nostri parenti stretti,
gli amici e i nostri guru?
Questa è religione? Questo è dharma?”.
In precedenza, nella (Bhagavad) Gita,
Shri Krishna aveva descritto la personalità
di un saggio,
possiamo dire di un santo o, come
Lui lo ha chiamato, uno "sthita pragnya".
Alla richiesta del significato
di "sthita pragnya",
la descrizione che Egli diede
fu quella di una persona assolutamente
in pace con se stessa
e con l’atmosfera che la circonda.
È molto sorprendente.
Egli diede tutta questa conoscenza
in primo luogo nella Gita.
Essa è la migliore,
quella che chiamò "Gnyana marga"
(sentiero della conoscenza).
Questo è Sahaja Yoga, grazie al quale
ottenete la conoscenza sottile.
Ma, allo stesso tempo,
quando lo vedete consigliare Arjuna,
è davvero sorprendente come prima
parli solo di spiritualità,
di completo distacco,
e poi gli dica: “Va’ e combatti.
Loro sono già morti.
Contro chi stai combattendo?”.
Questa contraddizione
è difficile da capire:
come ha potuto Shri Krishna, lo stesso
che predicava:
“Dovete diventare tutti sthita pragnya”,
dire subito dopo ad Arjuna:
"Va’ e combatti”?
Da una parte è completo distacco
e dall’altra è la guerra.
Come si spiega?
Con le stesse parole di Shri Krishna,
si può dire:
“Una volta diventato un’anima realizzata
e dopo aver raggiunto
il livello più elevato
di consapevolezza,
per te ogni cosa diventa futile.
A questo punto, però, ciò che devi fare
è difendere il dharma:
non il dharma di cui parla la gente,
ma il dharma che equivale
al processo evolutivo,
ancora in atto, degli esseri umani.
Se tutte le persone rette, quelle che
sostengono la virtù, saranno annientate,
come potrà essere preservato
questo potere evolutivo?
Quindi tu devi salvarle e, se
per questo motivo devi uccidere,
(sappi che) non uccidi nessuno,
costoro sono già morti
poiché non sono anime evolute
e non hanno a cuore
la propria realizzazione.
Pertanto devi combatterli.
Devi combattere le forze negative,
devi combattere i malvagi”.
Egli spiegò tutto ciò in modo meraviglioso,
(dicendo) che abbiamo dentro di noi
tre tipi di energie
che anche noi conosciamo;
e, attraverso quella centrale,
ci eleviamo al di sopra
di tutti i problemi materiali,
fisici, mentali, emotivi che abbiamo,
entrando in un nuovo regno di spiritualità.
E il suo desiderio era salvarci
dalla gente crudele, aggressiva,
che stava anche fuorviando gli altri.
È molto importante capire
chi è vostro parente,
chi è vostro fratello,
chi è vostra sorella.
Coloro che sono anime evolute
sono vostri parenti.
Sono loro i vostri parenti
e, se per loro dovete combattere
contro la gente aggressiva,
è meglio che lo facciate.
Dovete farlo. È questa la via del dharma.
Come sapete, in Sahaja Yoga
abbiamo tre percorsi.
Uno è quello della "bhakti".
"Bhakti" consiste
nel cantare le lodi di Dio,
essere devoti, eseguire
tutti i rituali, tutto,
e ritenersi molto vicini a Dio.
Questa è la via accettata
da moltissime persone
e da molte cosiddette religioni
secondo le quali dobbiamo avere
una totale dedizione a Dio.
Ma com’è possibile? Voi non siete
ancora connessi con Dio.
Cosa state facendo e come? Come
potete avere una qualche dedizione a Dio,
con il quale non siete per niente connessi?
Il secondo sentiero era quello del "karma",
ossia svolgere il vostro lavoro.
Continuare ad eseguire il vostro lavoro
con mente distaccata.
Insomma, questo non è possibile,
ma è ciò che affermano:
“Noi compiamo le nostre azioni (karma),
buone azioni,
facciamo cose buone di ogni tipo,
ci rechiamo in diversi luoghi
per purificarci,
incontriamo molte grandi
personalità spirituali,
andiamo in tutti i posti più svariati
a pregare,
visitiamo tutti i luoghi propizi descritti.
Eseguiamo rituali
di ogni genere per questo”.
Questo è il Karma Yoga
che, secondo noi,
rappresenta il lato destro.
Come sapete, molti sono di lato destro.
Le persone di lato destro, come sapete,
sono piene di ego, di arroganza
e con un’altissima opinione di sé;
è molto difficile correggerle.
Non vedono neppure mai niente
di sbagliato in se stesse.
In qualsiasi modo agiscano,
ritengono sia corretto.
Questo è il Karma Yoga.
Shri Krishna però ha affermato:
“Qualunque azione (karma) compiate,
non si può dire quali ne saranno i frutti”.
Lo disse in maniera molto velata
perché sicuramente,
se l’avesse detto in modo esplicito,
la gente non Lo avrebbe mai capito.
Allora disse: “Non è possibile
che tutte le azioni che compite
possano essere quelle che vi faranno
ottenere le benedizioni del Divino”.
“Karmanyevadhikaras te ma
phalesukadacana ”, è questo che ha detto.
E allora, quali azioni
dovremmo compiere?
Oppure dovremmo rinunciare ad ogni karma,
ad ogni azione?
La gente si trovò di fronte
ad una scelta difficile.
Questo è lo stile di Shri Krishna:
mettere la gente di fronte a un dilemma,
affinché usi il proprio discernimento.
Il terzo sentiero è quello
del discernimento,
che Egli chiama "Gnyana marga",
la via del centro
attraverso la quale evolvete.
Evolvete ad un nuovo stato,
ad un nuovo stato della vostra mente,
ad un nuovo stato del vostro essere,
mediante il quale trascendete
completamente ogni assurdità.
Inoltre siete investiti del potere di
combattere tutto ciò che è nocivo,
che è corruttivo, tutto ciò che lo uccide
(forse il discernimento, ndt).
A questo stadio siete dotati
del potere divino
di distruggere
qualsiasi cosa negativa intorno a voi.
Occorre comprendere che questo è uno stato.
Non sono soltanto chiacchiere.
Non si tratta di limitarsi a credere
di essere così, ma è uno stato.
Se vi elevate al livello in cui
trascendete tutte queste cose
e avete tutta la conoscenza,
la pura conoscenza,
la sottile conoscenza dell’essere,
questo è "Gnyana marga".
Molti affermano che non tutti
possono percorrere "Gnyana marga"
e che, per questo, occorre avere
una speciale personalità,
ma ciò è decisamente fuorviante.
Chiunque può percorrere "Gnyana marga".
Questo traguardo evolutivo
è profondamente connaturato in noi.
Esiste dentro di noi
e tutti possiamo ottenerlo.
Solo che forse non abbiamo fiducia,
perciò continuiamo ad evitarlo
e a dedicarci a cose di poco conto,
come diventare devoti di qualcosa,
eseguire qualche rituale,
andare in qualche luogo sacro;
assurdità di ogni genere che non vi danno
l’ascesa evolutiva grazie
alla quale acquisite la conoscenza,
la pura conoscenza, la vera conoscenza.
Qualsiasi cosa abbiate conosciuto
finora era scritta in un libro,
o ve l’avevano detta i vostri genitori,
oppure l’avevate cercata fuori.
Ma la conoscenza più pura,
ossia la conoscenza vera,
che è Gnyana, potete ottenerla
solo attraverso la vostra ascesa
e stabilizzandovi correttamente
in quello stato.
Se continuate a rifiutarla,
non potrete riuscirci.
Tutti però hanno il diritto di ottenerla.
Non è necessario essere persone colte
o molto semplici,
non occorre essere molto ricchi o poveri;
non fa alcuna differenza,
purché siate esseri umani,
esseri umani umili, che ritengono
di dover raggiungere questo stato.
Voi tutti potete ottenere questo stato
che conoscete molto bene.
E in questo stato diventate
del tutto colmi di conoscenza,
dei grandi conoscitori
di voi stessi, degli altri,
di ogni cosa che accade.
Questo stato però deve essere mantenuto;
e cercate di trascenderlo fino allo stadio
in cui non rimane più alcun dubbio in voi.
Questo è l’insegnamento di Shri Krishna
ed è ciò che si deve realizzare.
Egli, però, essendo un diplomatico,
provò a dirlo in modo diverso.
“Prova questo, prova quello,
questo e quello”.
Ma in realtà, ciò che ha
esaltato è "Gnyana marga".
La nostra via è Gnyana marga,
ossia la conoscenza,
il sentiero della conoscenza,
in cui dovete avere tutta la conoscenza.
Fino a che non avete l’intera conoscenza,
non siete ancora "gnyani",
detentori della conoscenza.
In questo modo, Egli ha sancito
che il nostro processo evolutivo
deve trascendere ogni altra forma
di consapevolezza umana.
Le altre forme di consapevolezza umana
non hanno alcun valore
per una personalità spirituale.
Sapere, ad esempio, quante miglia ci sono
da qui a New York, o quali treni ci vadano…
tutta questa conoscenza non è necessaria.
Sapere quanto costa questo tessuto,
quanto costa questo tappeto,
in quale negozio si può trovare...
Tutta questa conoscenza
è proprio inutile, non è vera conoscenza.
Mentre una persona così
(dotata di vera conoscenza)
non ha questo tipo di conoscenza,
ma ciò che possiede è
la conoscenza del vostro essere,
la conoscenza dell’intero universo,
che non consiste nel sapere quante stelle
o quanti universi ci sono. No,
è la sottile, intima
essenza di ogni cosa
quella che lui conosce.
Con questa sottigliezza
scopre tante cose nuove
di cui forse non ha mai
neppure sentito parlare,
e così si consegue lo stato
di una grande personalità sapiente.
Questo è ciò che dobbiamo acquisire.
Siamo nati come esseri umani
e sappiamo già tante cose.
La gente sa tante cose,
ma non conosce la realtà.
Questa conoscenza non proviene
dalle vostre letture o dalla vostra
ricerca intellettuale o
dalle vostre emozioni, no.
È "shashvat" (eterna),
significa che è lì da sempre.
Esiste ed esisterà.
E deve semplicemente essere capita,
essere conosciuta da voi.
Non può cambiare,
non può essere rimodellata.
È ciò che è,
ed è ciò che voi ora conoscete.
Nessuno ne dubiterà
perché chi non ha raggiunto
questo stato può dubitare,
può chiamarvi pazzi,
può pensare qualsiasi cosa;
ma quando avete gli occhi aperti,
qualsiasi cosa vediate è la verità.
Allo stesso modo, quando avete
la conoscenza con cuore e cervello aperti,
questa è la verità effettiva
ed è ciò che occorre conoscere.
Per questo, secondo Shri Krishna,
dovete affrontare varie prove.
Una è continuare a pregarlo.
Egli dice: “Continuate a pregarmi
e se mi offrite dei fiori, li accetterò.
Se mi offrite dell’acqua, l’accetterò.
Qualsiasi cosa mi offrirete,
io l’accetterò”.
Lo dice chiaramente, ma
è molto importante
ciò che ne ricaverete voi.
Egli non dice:
“Se mi offrite qualcosa, io vi
darò qualcosa”. Non dice questo.
Quale dovrebbe essere dunque lo stato?
Quale dovrebbe essere la condizione?
Egli disse: “Se mi celebrate,
se avete devozione per me,
se mi offrite doni,
se eseguite riti di ogni tipo,
siete molto devoti, ma
dovreste praticare ananya bhakti”.
La parola è "ananya".
"Ananya" significa lo stato
in cui non esiste l’altro,
in cui siamo una cosa sola,
in cui siamo connessi.
A quel punto ogni espressione di bhakti,
qualsiasi musica devozionale suoniate,
qualsiasi fiore offriate,
in qualunque modo vi esprimiate,
dovrebbe essere "ananya".
Questa è la parola che Egli ha usato:
“Praticate 'ananya bhakti'.
‘Pushpam, palam, toyam’,
Qualsiasi cosa mi offrirete, l’accetterò”.
Egli accetterà ogni cosa.
Lui è l’unico "Bhokta",
ossia l’unico a gioire.
“Ma cosa otterrete
– Egli dice – quando esprimete
ananya bhakti?”.
Ossia: “Quando siete una cosa sola con me”.
Ciò significa essere connessi con Lui.
È così che Egli ha spiegato con grande
chiarezza la bhakti, che cos’è la bhakti.
Ma la gente non capisce.
Pensa che bhakti significhi cantare
in continuazione per la strada:
“Hare Rama, Hare Krishna”,
o cose del genere. Non è così.
Se fosse stato vero avrebbero ottenuto
qualcosa, mentre non è così.
Non incolpatene Krishna.
Egli ha detto chiaramente
che dovrebbe esserci "ananya bhakti".
Essa non consiste semplicemente
nel cambiare abbigliamento o adottare
uno stile particolare. Non è così.
Questo è tutto molto esteriore,
è solo esibizionismo. In realtà,
invece, "ananya bhakti" è in voi
quando vi trovate nello stato
in cui siete un tutt’uno con il Divino.
Finché non abbiate raggiunto
questo stato e, non solo,
ma finché non lo abbiate stabilizzato,
Egli non vi dà niente.
Molti mi hanno detto:
“Noi pratichiamo tanto
Bhakti Yoga, Madre,
ma non otteniamo niente”.
“Davvero? Che genere di Bhakti Yoga?”.
“Leggiamo la Gita di Shri Krishna.
Ogni mattina ci alziamo alle quattro,
facciamo il bagno, leggiamo
la Gita di Krishna, facciamo questo,
facciamo quello. Poi cantiamo bhajan.
Ma non otteniamo mai niente”.
Qual è dunque il motivo?
Il motivo è che non siete
una cosa sola con Dio.
E quando siete un tutt’uno con Dio,
Egli cosa vi dà?
Non vi dà cose di scarso valore
che svaniscono in poco tempo,
ma qualcosa di eterno.
Vi dona pace, la pace del cuore.
Vi conferisce equilibrio.
Inoltre vi dà un’indole tranquilla,
la gioia dell’esistenza.
Tutte queste cose sono dentro di noi
se abbiamo la bhakti;
ed essa esiste dopo l’unione,
dopo lo yoga, con Yogeshwara.
È questo che occorre comprendere.
Ci sono molti karmayogi
che lavorano come matti,
in modo assolutamente pazzesco.
Essi pensano: “Dopo tutto facciamo
"nishkamaseva": senza alcun
desiderio serviamo la gente,
serviamo la nazione,
serviamo questo e quello”.
Ma alla fine cosa ottenete?
Magari potreste ottenere denaro, magari
una bella casa, forse tutte queste cose,
però non ottenete la pace del cuore.
Non ottenete la pace della mente.
Non ottenete quella gioia,
quella gioia senza limiti
che non può essere spiegata,
che non può essere descritta.
Quella gioia illimitata non l’avete.
E non ottenete quella pace eterna
che può fermare le guerre,
che può annientare completamente
questa natura crudele degli esseri umani.
Quella non la ottenete.
Ma, oltre a questo, ottenete i poteri.
Ottenete la conoscenza,
la conoscenza sottile riguardo ad ognuno.
Sapete di ciascuno
dove non riesce a comprendere.
Conoscete voi stessi e gli altri.
Questa conoscenza la ottenete
non in un college o a scuola,
ma l’oceano di conoscenza è dentro di voi;
e in qualunque modo vogliate vederla,
in qualunque modo vogliate conseguirla,
è lì, è lì presente.
Questa è la vera conoscenza
che si acquisisce attraverso
"sukshma gnyana", ossia
la conoscenza sottile,
la conoscenza dei chakra,
la conoscenza dell’universo.
Potete trarre tutto da lì.
Ma allora sarete più interessati
a dare la conoscenza agli altri.
A quel punto non vi interesserà
sapere tante cose.
Che bisogno c’è di conoscere
il sistema bancario,
diciamo, oppure chi è
l’uomo più ricco del mondo?
Tutte queste cose non volete saperle.
Tutto il vostro atteggiamento cambia
e ciò che ottenete è soltanto
una mente quieta che sa
tutto ciò che occorre sapere.
Questo è quanto si deve acquisire.
Questo vostro Paese, l’America,
è molto "karmakandi".
Si continua a lavorare, lavorare,
lavorare. Sono maniaci del lavoro.
Lavorano tanto e che cosa ottengono?
Figli che si drogano,
mogli che scappano di qua e di là,
famiglie rovinate e nessuna pace.
Voi appoggiate le guerre.
L’unica cosa è che finora questo Paese,
in un certo senso, è stato protetto,
ma avete anche sterminato tanti nativi,
avete distrutto tante cose fondamentali
che avreste dovuto salvaguardare.
Potrebbe venire il giorno
in cui si renderanno conto
di ciò che hanno fatto e
che è stato molto sbagliato.
Verrà un giorno in cui vi saranno
tante anime realizzate in America.
Ma la situazione attuale
è che la gente è proprio
impazzita con la fissazione di fare soldi
e poi scopre: “Ora basta, è finita”.
Che fare dunque a questo punto?
La cosa da fare è venire in Sahaja Yoga.
Praticate Sahaja Yoga e allora
otterrete i tesori del vostro essere
che sono in voi,
che vi daranno tutto il conforto,
tutta la gioia e tutta la supremazia
che nessuna somma di denaro,
nessuna quantità di potere può darvi.
Questo è ciò che dobbiamo fare:
dedicarci a Sahaja Yoga e rendere
sahaja yogi anche gli altri,
così che anch’essi possano ottenere
questa pace, gioia e soddisfazione.
E questa follia di correre
da una cosa all’altra avrà fine,
poiché in questo modo
non potrete mai essere soddisfatti.
Oggi si vuole comprare una cosa,
domani se ne vuole un’altra,
poi si vuole fare un’altra cosa.
Non si è mai soddisfatti. Non si ricava
alcuna gioia da ciò che si è desiderato.
Il vostro puro desiderio dovrebbe essere
quello di diventare un tutt’uno con il Divino.
È così che funzionerà.
La specialità di Shri Krishna era
di sostenere sempre coloro
che erano anime realizzate,
che erano sul giusto sentiero,
che compivano azioni rette.
Lui non aiutava mai qualcuno
perché era ricco, perché
era un grande personaggio.
Come il grande re Duryodhana
che invitò Shri Krishna a casa sua,
nel suo grande palazzo
perché fosse suo ospite.
Shri Krishna si scusò
e andò invece da Vidura
che era il figlio
di una cameriera – dasiputra -
perché Vidura era un’anima realizzata.
Essendo un’anima realizzata,
per Lui era molto più elevato e grande
di Duryodhana, che era diventato re
perché ladro e malvagio.
Quindi, la discriminazione tra bene e male
diventa un tutt’uno con la vostra mente,
diventa parte della vostra natura più profonda,
e allora sarete sempre molto soddisfatti
perché saprete di non aver fatto
alcunché di sbagliato.
Il discernimento è il dono di Shri Krishna.
Oltre a tutto il resto, Egli ci concede
il dono del discernimento.
Direi che il suo stile è
di insegnarvi a discriminare
e, allora, diventate esperti
di discernimento vibratorio.
Con le vibrazioni potete valutare
ogni cosa con estrema chiarezza,
in modo meraviglioso.
Gli altri potranno non essere d’accordo
con voi, questa è un’altra questione;
ma voi sapete cosa è giusto
e cosa è sbagliato.
Ecco cos’è il dono di Shri Krishna.
Di fatto, sapete che Egli controlla
sedici sotto-chakra in noi.
Controlla ogni cosa; governa la vostra
gola, il naso, gli occhi, le orecchie.
Controlla tutte queste cose
ma, alla fine, cosa dice?
Afferma di essere il Virata.
Virata è Colui che è il grande,
il grande Signore,
quello che chiamiamo Akbar
e per questo motivo
è accettato nella religione islamica:
‘Allah-hu-Akbar’ (Dio è Grande, ndt).
Intendo dire che, essendo espresso
in linguaggio poetico, in parte
è chiaro e in parte no.
Egli però era il Virata
e mostrò la sua forma ad Arjuna,
il quale rimase sbalordito nel
vedere la sua forma, quella del Virata.
Egli è il Grande, assorbe ogni cosa
ed emana ogni cosa.
Egli è Yama, il dio della morte.
Ha tanti (aspetti). Conoscete
i suoi nomi, sono scritti.
Tutti questi poteri sono in Lui
e li usa ogniqualvolta sia necessario.
In primo luogo, i sahaja yogi hanno
il potere della soddisfazione.
È un potere straordinario,
la soddisfazione.
Pensate, in questo luogo
siete tutti in gran gioia,
vivete qui molto felicemente.
Cosa dimostra?
Che siete molto soddisfatti.
Altrimenti nessuno lo apprezzerebbe
e direbbe: “No, vogliamo qualche
bel posto. Cos’è questo?
Non vogliamo vivere qui tutti insieme”.
Ma anche vivere con gli altri,
questa collettività
è la benedizione di Shri Krishna.
Lui vi insegna ad essere collettivi,
il divertimento della collettività,
la gioia della collettività.
Chi si isola,
chi si tiene in disparte come un ubriacone,
non è un devoto di Shri Krishna.
Chi è un tutt’uno con Shri Krishna
gioisce di tutti quelli che ci sono
e, soprattutto se sono
tutte anime realizzate,
gioisce moltissimo della loro compagnia.
Questo è qualcosa che capite
facilmente nella vostra vita,
se osservate come vivete felicemente,
moralmente, in modo assolutamente perfetto.
In nessun caso fate qualcosa di immorale,
rubate o nutrite sentimenti cattivi
nei confronti degli altri.
È qualcosa di sorprendente
ciò che vi è accaduto,
che viviate così felicemente tutti insieme
nello stesso posto, con tale gioia.
Il suo senso di collettività va capito
poiché dico sempre
che Shri Krishna è la deità dell’America.
Anche l’America è molto collettiva.
Ad esempio si interesserà di ogni nazione.
Si preoccuperà di tutti,
ma cerca di dare aiuto
in un modo sbagliato.
Non lo fa mai nel modo giusto.
Ipotizziamo che ci sia una nazione
in cui si producano
grandi quantità di droga:
perché non invadere quella nazione
invece di invadere le altre?
È così. Manca il discernimento.
Finché non lo avrete,
non potrete usare adeguatamente
il potere della collettività.
Sebbene siano collettivi,
quale lavoro collettivo hanno fatto?
Perfino adesso vogliono dichiarare:
“Noi siamo indipendenti, siamo diversi,
qualunque problema
stiate affrontando è nostro”.
Questo senso di collettività
è stato ridotto al minimo
proprio nel paese di Shri Krishna.
Sebbene interiormente
sentano di dover parlare di ogni Paese,
di dover guidare ogni nazione,
di dover consultare ogni nazione,
prendono sempre decisioni sbagliate
riguardo a quelle nazioni.
Questo accade perché
mancano di discernimento.
Dovrebbero avere discernimento.
Sul Vishuddhi chakra
si possono dire tantissime cose,
ma mi preme soprattutto parlarvi
di due chakra laterali.
Uno, come sapete,
è Lalita chakra sul lato sinistro,
e l’altro è Shri chakra sul lato destro.
Ho sempre detto alle signore:
“Per favore, teneteli coperti”.
Sembra tanto semplice
ma è molto importante.
Non lasciateli scoperti, poiché il loro
potere dovrebbe essere preservato.
Shri chakra e Lalita chakra
sono molto importanti.
Sono, direi, poteri femminili,
sono i poteri femminili di Shri Krishna.
Bisogna capire che il modo
in cui rispettate il vostro corpo
è quello che determina lo stato dei
vostri chakra. È per questo che soffrite.
Se ad esempio non rispettate
Shri Ganesha, soffrirete.
Ed anche se rispettate Ganesha,
ma non vi comportate come dovreste,
soffrirete. Avrete dei problemi.
L’intero corpo reagisce.
Il corpo reagisce alle influenze
esterne in modo tale
da farvi capire che
c’è qualcosa di sbagliato
da qualche parte, ed è per questo
che ci si comporta in un certo modo.
Oltre a ciò, questo chakra
governa anche gli occhi.
Perciò, quando guardate qualcosa,
dovreste farlo con uno sguardo molto puro.
Più è puro, più ne gioirete.
Se invece lo sguardo non è puro
ma instabile, vaga continuamente
di qua e di là, di qua e di là,
allora state sicuramente andando
contro il vostro dharma,
contro il vostro processo evolutivo;
e un giorno potreste diventare ciechi,
potreste sviluppare la cataratta,
potreste contrarre ogni tipo
di malattia agli occhi,
quindi è molto importante
prestare loro attenzione.
Questa connessione arriva
anche alla lingua.
Controlla la lingua,
ma alcune persone hanno
la pessima abitudine
di dire improvvisamente cose orribili
o bruttissime parole, oppure, a volte,
tormentare qualcuno
con osservazioni veramente orribili.
Tutte queste cose sono
molto dannose per la lingua
e questo non piace a Shri Krishna.
Se usate la vostra lingua
per dire agli altri cose dure,
per essere sarcastici,
per essere aspri con gli altri,
usando un linguaggio ingiurioso,
non so proprio come reagirà
un giorno la vostra lingua.
Lo farà in diversi modi.
Dio solo lo sa; potrebbe ispessirsi
e non muoversi più,
oppure potrebbe essere
risucchiata all’interno.
Questo per quanto riguarda il lato fisico.
Vi è però anche un aspetto mentale,
nel senso che non vi renderete
conto di ciò che direte.
Volete dire una cosa,
ma in realtà ne direte un’altra.
È possibile con la vostra lingua.
È possibile che non si riesca a parlare,
che non si sia in grado di dire alcunché.
Tutto è possibile se cercate di danneggiare
in questo modo la vostra lingua,
usandola per scopi sbagliati.
La lingua non è fatta
per offendere e nemmeno
per usarla come certa gente,
che cerca di apparire
eccessivamente gentile e cortese
per ottenere qualche scopo.
Anche cose di questo tipo
sono molto, molto pericolose
per la lingua: potreste farvi venire
delle vesciche sulla lingua,
e coloro che insistono
a dire cattiverie agli altri
e cose del genere
possono sviluppare addirittura
un certo tipo di cancro.
Altri pensano che vada bene
sopportare tutto. Non è così.
Se qualcuno cerca di opprimervi,
non cercate di sopportarlo.
Liberatevene!
Infatti, anche se tollerate,
potete finire sul lato sinistro
e sviluppare malattie orribili
come il cancro. Potete contrarre il cancro.
Possono contrarre malattie anche
coloro che sono aggressivi,
ma anche quelli che sono
troppo tolleranti finiscono nei guai.
Dovreste essere in
uno stato di equilibrio
e non subire niente.
Supponiamo che qualcuno vi insulti:
restate calmi e osservate questa persona.
È tutto. Rendetevi conto
che è un povero stupido,
ma non accettatelo.
Se lo accettate e, per questo,
continuate a piangere e a lamentarvi,
potete contrarre il cancro.
Supponiamo invece
che qualcuno dica qualcosa: dovreste
rendervi conto che è un povero stupido,
semplicemente restatene fuori
e nulla potrà accadervi.
Insomma, occorre stare attenti
in entrambi i casi, poiché Krishna
gioca e vede fino a che
punto potete arrivare.
E adesso la gola. La gola è molto
importante, dovremmo averne cura.
Le persone che strillano,
gridano, alla fine possono
perdere la capacità di parlare,
possono diventare frenetici
con i loro problemi di gola.
La gola, in particolare,
può sviluppare un’orribile malattia
a causa della quale
il collo può gonfiarsi tutto.
Da noi è chiamata "malattia del serpente"
e ci si sente soffocare.
Pertanto, quando parlate con qualcuno,
fatelo in modo chiaro,
dolce, ma non rivolgetevi mai
gridando ad una persona.
E nemmeno dovreste cercare di mostrare
irritazione nel vostro modo di parlare.
Se siete irritabili,
può innescarsi il cancro.
Quindi, dovete stare attenti
in entrambi i casi.
In quanto sahaja yogi dovete avere
questa conoscenza
così non lo farete, non tollererete
che qualcuno vi dica cose assurde;
ciò significa che non dovreste accettarlo.
Qualcuno potrebbe dirvi qualcosa: va bene.
E talvolta dovreste redarguirlo:
“Hai detto questo, ma non è così”.
È meglio non sopportare per poi soffrire
- voi non siete Cristo,
non avete i suoi poteri -
perché, se lo fate, svilupperete un cancro.
Cercate quindi, in un certo senso,
di essere proprio nel centro
ed osservare tutto,
che si tratti di un’aggressione
o di una ritirata, una delle due.
Non dovete cedere a nessuno
di questi due atteggiamenti,
ma sviluppate un’attitudine
a rimanere molto saldi.
Per esempio, ho letto una storia cinese:
c’era una volta un re che voleva
che i suoi due galli vincessero una gara.
Gli dissero di affidarli ad un saggio
perché li addestrasse.
Così li mandò dal saggio
e furono addestrati molto bene.
Furono portati nell’arena
dove c’erano molti galli
che cominciarono ad attaccarli,
ma questi due rimasero fermi,
del tutto indifferenti.
Gli altri provarono e riprovarono,
ma questi due restavano fermi.
Di conseguenza, tutti
gli altri scapparono via.
Questo è il carattere che dovreste avere.
Non si deve subire solo
perché qualcuno è aggressivo,
né aggredire gli altri,
tormentarli o mettere
i piedi in testa a qualcuno.
È molto, molto pericoloso
per la vostra gola.
Una gola così sarà sempre, sempre a rischio
di contrarre qualche malattia orribile.
Vi ho detto tutto ciò poiché conosciamo
tante cose sul Vishuddhi chakra.
Abbiamo una conoscenza molto sottile
del Vishuddhi chakra,
ma dovremmo avere anche
un po’ di conoscenza grossolana
riguardo a ciò che può accadergli
se non ce ne prendiamo cura.
Questo è il compito di Shri Krishna.
Egli si occupa anche dei denti.
Si occupa delle orecchie.
Sapete cosa si deve fare per i denti
e per le orecchie.
Questi sono, diciamo,
i suoi sedici compiti.
Lui li ha chiamati "karya" (azione,
compito, lavoro), sono sedici,
con i quali Egli opera a diversi livelli.
E dobbiamo cercare di sviluppare
i poteri del nostro Vishuddhi chakra
in molti modi e con tanti esercizi,
comprendendo
cosa va storto in noi quando non capiamo
e non diamo importanza
al nostro Vishuddhi chakra.
L’America è il Vishuddhi del mondo intero,
pertanto è molto importante che
le persone che qui sono responsabili
conoscano tutti i poteri del Vishuddhi,
oltre a sapere come proteggerlo
ed espanderlo in tutto il mondo.
Queste due mani dipendono
anch’esse dal Vishuddhi chakra
e, con queste, dovete
diffondere Sahaja Yoga.
Dovete andare nelle varie parti
del mondo, in Paesi diversi;
persino nei piccoli villaggi
dovete diffondere Sahaja Yoga.
Per prima cosa sentite
la brezza fresca solo sulle mani,
ciò significa che percepite il potere
potere universale del Divino
nelle vostre mani.
Questo è l’amore collettivo, universale,
che arriva sulle vostre mani e vi insegna.
Questo è un chakra di grande importanza.
Allo stesso modo, l’America
è molto importante
e, come cittadini americani,
dovreste cercare
di sostenere qui la religione, il dharma
e creare una grande comprensione
per i problemi del mondo,
cercando di dare amore
a tutte le persone, da qualunque
nazione possano provenire.
Che Dio vi benedica tutti.